# 快餐指南 续

距离上一次写鸡汤文已经半年多了。当时是没想到这东西居然还引发了一点波澜，稍微有点吃惊。

今天早上看到社团工作室里有小伙伴闹别扭了，尝试劝了下没搞定。略觉得自己有点责任要背锅，但是也隐约看到了几年前自己即将踏入社会时的影子。

由于 GitHub 统计功能有限，自己做了下搜索也没找到太多结果，所以并不清楚上一篇文章得到了多少的展示量，影响了多少人。细思恐极，遂有了这篇续。希望尽可能把上一篇没有说清楚的，和之后要做的都再解释一下。

***

半年的时间，虽然不长，但是在快餐化、爆炸式发展的互联网世界里已经足以改变一个人的方方面面，很多很多次。回想一下自己这段时间里走过的路，精神，心智，认知，动手的能力，研究和解决问题的能力，自审和自控的能力，与人交往的能力，成长了多少，收获了多少。获得了哪些成就，浪费了多少生命，然后带着自己的答案回来继续读这篇文章。

### 保持坚强，保持清醒，丢掉你的玻璃心

这是一个很简单的(大)道理，不清醒的时候谁都会犯错的。但是这里需要说明的是，保持你的初心清醒。

接触外界的信息，与他人交际，自主或被动的学习，都有可能导致初心的改变。虽然并不是改变就一定不好，但是目前见过的不少案例中，确实存在因为感情或者心态问题，导致自己的初心走向极端甚至危险的方向。

控制自己的感情是非常困难的，也是非常容易走火的。但是生活中不可避免的会有各种感情问题——与亲朋好友之间的争执、恋情中的挫折、竞争的失利，等等等。想要放弃、想要一醉解千愁、想要把自己彻底封闭起来的时候... 嘛这种时候大概也想不起来曾经看过这篇文章更不会想去提醒自己要怎么做的对吧。

所以，很多事情根本不值得去浪费时间。然而你的玻璃心碎了，自己收拾玻璃渣会伤到自己，别人来给你收拾会伤到别人... 可是谁来给你收拾？当然是最珍惜你的人！

### 戒骄，戒躁

有可能你半年内已经小有成就，也有可能已经看到了胜利的曙光，抑或是还在漆黑而充满荆棘的路上前进。当然了，可能最多的情况就是，你还在出发点转圈而已。

如果你获得了什么成就，请记住那只是给你的鼓励。

如果你尚未做出任何拿得出手的事情并且因此而焦躁，那么你可能选择错了方向，或者使用了错误的学习方法，或者你只是没克服你的懒癌。你也许需要在相关社区里和他人更多交流你的问题，或者去附近的便利店买块炸鸡塞进嘴里，然后立即开始动手造你的第一个轮子。

不要过分羡慕他人做出的成就，也不要总把自己做的那点东西拿来说事，更不要轻易就否定他人或者否定自己。任何过分的想法都会让你停滞不前。

得到了他人的认可，或者拿到了心水的 Offer，那都不是你能够拿来炫耀和骄傲的资本。拿到一大把 Offer 都不行。你会因此而无法安心工作，无法认真对待手边的事情和周围的人，最终你会失去所有你自己努力挣得的东西。相反，尚未获得认可也没有做出什么成就的时候，现在重新审视自己、再次尝试努力或者换一个方向努力，你还有足够的时间。

### 心怀感激，适当时知足

他人给予的认可，或者愿意提供实习机会，聘请来工作，或者只是简单地说一句加油，都要首先表示感谢，然后好好珍惜他人给你的一切。**千万不要学这只凤凰卷在学弟学妹面前炫耀自己写拒信写到手软什么的**。

当然拒信不是不能写，但是要认真考虑自己和对方的情况再决定拒绝。并且，拒信不是绝交信，而只是让对方了解你现在处于 unavailable 的状态而不必再浪费等待时间，以及你对此的感谢。如果以后还有机会，可以再合作。

另外一个现象... 为什么说互联网行业快餐，一般行业者在正常情况下会在一家单位连续工作数年甚至数十年，而在互联网业界似乎频繁跳槽已经成了常态。互联网行业被大量风投看好，而被行政手段过分干涉却没有合理而有力的监管，从业者平均年龄比其他行业低很多，一系列问题带来的是不健康的看似「自由」的发展环境。在大陆的社会环境压力下，大家为了追求更好的待遇、更好的发展机会而频繁更换工作单位，招聘者和应聘者疯狂漫天开价而不管是否是合适的待遇... 在一些网络论坛上充斥着各种对公司、对同事不满的牢骚和吐槽，「不爽就换工作」，「我觉得我吃亏了就要在公共场合和你撕逼」等等。

中国看似发达然而仍是发展中国家——因为公民素质造就的社会环境比发达国家实在落后太多。发展需要时间和所有人的努力，而不是吃不得一点亏而采取错误的做法让这个社会更加冷漠。**快餐好吃，但是未必健康**。奉劝各位，遇到喜欢的团队，负责的领导，干练的同事，请务必知足，务必珍惜，务必不要再盲目追求所谓的待遇。因为你现在拥有的是无数人盲目追求待遇而永远不可能得到的。

盲目的追求待遇、疯狂开价，有可能用人单位会因此资金断裂而解散；为了一己私利而撕逼、而去抹黑他人，有可能导致其他用人单位不再敢聘用你。而自己的快餐心态，最终受害的都是自己。

### 重要的，不只是技术

互联网是技术性行业，最重要的固然是一个团队的技术实力。但是除了技术之外，还有更多影响整个团队的东西。一言蔽之，**团队合作**。互联网行业使个人英雄主义变为可能，然而并不推崇它。团队合作也不光体现在工作上的协作配合，还有站在整个团队和团队成员的立场上思考问题的能力，控制自己不幼稚不甩小脾气刷存在感的能力，主动互相理解的能力，等等。

所以，**请重视你身边的每一个人，因为谁都不是喝白开水长大的**。
